# Кастомный выпадающий список

Один из самых интересных проектов, которое вы бы могли добавить к своему резюме. Не только потому, что он показывает вашу способность написать код, который может быть использован в качестве библиотеки, но также способен продемонстрировать ваше особое внимание к деталям в процессе девелопинга. Создание подобного выпадающего списка - невероятно сложный процесс из-за большого количества нюансов, которым требуется уделять внимание, дабы код работал правильно.

## Задача

Давайте для начала определимся, что именно мы хотим сделать с нашим стандартным HTML _select_-тегом:

1. Наш кастомный выпадающий список будет обладать абсолютно всей функциональностью оригинального списка.
2. Являясь полностью кастомным, он позволяет максимально гибко настроить свой CSS.
3. Для создания нашего кастомного выпадающего списка нам достаточно написать: `new Select(selectElement)`

## Комментарии

Если вас заинтересовал код данного приложения, постараюсь вкратце описать примерный путь написания кода:

1. Настроим наш кастомный select-элемент при помощи JavaScript:
   - Создаем кастомный класс _Select_ в отдельном файле `select.js`, который мы будем импортировать в дальнейшем в необходимые нам модули.
   - Наш список, который мы позже настроим при помощи CSS, будет представлен следующим паттерном:
     - `div` - общий контейнер для списка;
     - `span` - отображает активную опцию из списка;
     - `ul` - контейнер для всего списка с опциями;
     - `li` - отдельные опции из списка.
   - Все функции для работы с классом _Select_ рекомендуется писать в файле `select.js` отдельно, не экспортируя наружу как методы класса Select. Таким образом мы обезопасим себя, не открывая их конечному пользователю.
2. Стилизуем наш выпадающий список. Ничего особенного, самый обыкновенный CSS.
3. Добавляем основную функциональность нашему выпадающему списку при помощи событий:
   - по клику на элемент открывается/закрывается выпадающий список;
   - по клику на элемент из списка он становится активным элементом;
   - активный элемент корректно отображается в выпадающем списке.
4. Добавляем некоторую экстра функциональность:
   - при фокусе на элементе при нажатии _Space_ или _Enter_ открывается список опций;
   - навигационные клавиши _ArrowUp_ и _ArrowDown_ при фокусе на элементе меняют активную опцию;
   - при нажатии клавиши _Escape_ список опций закрывается;
   - опции можно быстро выбирать при помощи букв на клавиатуре (применяем технику _debounce timeout_ для запоминания вводимых данных с клавиатуры для фильтрации списка);
   - используем `scrollIntoView` для автоматической прокрутки.
